Problemstellung: 
- Es soll eine Simulation fuer ein Spiel mit diversen Entenarten geschrieben werden.
- Entenarten besitzen verschiedene Eigenschaften.
- In manchen Faellen nicht nur verschiedene Auspraegungen, sondern sogar nicht existent. 
- Verschiedene Arten sollen aber alle von der selben Klasse erben. 

Problem hierbei (Lsg.): 
Wenn  dies direkt in die Klasse geschrieben  wird ist diese sehr schlecht wartbar,  denn die Klassen
sind  sehr  schlecht wartbar. Die  Loesung  hierbei,  das  Strategy-Muster.  Man versucht  aehnliche
Algrothmen wie z.B. das Flug- oder Quakverhalten in eine Gruppe/Familie von Algorithmen 
zusammenzufassen (zu kapseln). Dies geschieht mithilfe verschiedener Interfaces z.B. 
Quakverhalten  /  Flugverhalten.  Die  Mutterklasse  besitzt  entsprechende  Felder  von  den  Typen
Quak-/Flugverhalten.  Diese werden entsprechend gesetzt  und in  den jeweiligen Methoden aufgerufen.
Die  aufrufenden erbenden  Klassen implementieren  das  entsprechende  Interface und  koennen so das
gewuenschte Verhalten  implementieren.  Hierbei  gestaltet  sich  die  Wartung  des  Codes  deutlich
einfacher.