Entwurfsprinzipien:
- Identifizieren Sie die Aspekte Ihrer Anwendung, die sich aendern koennen und trennen Sie sie 
  von denen, die konstant bleiben.
- Programmieren Sie auf eine Schnittstelle, nicht auf eine Implementierung.
- Ziehen Sie die Komposition der Vererbung vor.
- Streben Sie bei Entwuerfen mit interargierenden Objekten nach lockerer Kopplung (einfachere 
  Erweiterung moeglich).
- Klassen sollten fuer Erweiterung offen, aber fuer Veraenderung geschlossen sein. (Mit Vorsicht zu 
  betrachten, dies fuehrt zu hoeherer Komplexitaet und sollte nur in sinnvollen Faellen 
  angewendet werden.)
- Stuetzen Sie sich auf Abstraktionen. Stuetzen Sie sich nicht auf konkrete Klassen. 
  
  